 Historia

La venta de Maderas Finas Seymu nace en el año 2008 en el distrito de la Guácima de Alajuela, como un proyecto personal de su fundador el Ing. Ezequiel Segura Lopez, quien es egresado del Instituto Tecnológico de Costa Rica en la carrera de ingeniería en maderas, hoy en día cuenta con más de 35 años de experiencia en el mercado de la madera, incluyendo asesoría, venta y aserrío de maderas para las áreas de construcción y mueblería de alta calidad.

La venta de madera inicia en una pequeña bodega ubicada al costado norte de la casa de habitación de su fundador, con la finalidad de poder atender la necesidad de los ebanistas de la zona de la Guácima y distritos cercanos de poder conseguir maderas de alta calidad y a precios accesibles para poder crear sus proyectos con una mejor calidad y durabilidad.

Los inicios como todo negocio no fueron fácil, el inventario inicial constaba de mil pulgadas de madera de cedro con medidas de 3 y 4 varas de largo, en 1 pulgada de grueso, dicho inventario fue financiado el cien por ciento por parte de su proveedor, quien a lo largo de los dos primeros años nos financiaba todos y cada uno de los pedidos de madera que se le realizaba.

Gracias a esa confianza presentada por el proveedor y por el buen manejo financiero es así como para el 2010 le venta de madera muestra un crecimiento logrando tener un inventario propio aproximado de 3000 pulgadas e incluye una nueva especie de madera, ampliando la oferta a los ebanistas también en las diferentes medidas de madera, este crecimiento hace que la venta de madera tenga que cambiar de ubicación, debido a que el espacio actual no alcanzaba para poder tener esa cantidad de madera, es por eso que para finales del 2010 la venta de madera se traslada a la ubicación donde se encuentra actualmente, 400 metros hacia el norte de donde se ubicaba en sus inicios.

Para el 2012 se inician relaciones con la empresa Mueblería Urgelles quien a partir de ese momento se iba a convertir hasta el día de hoy en el principal proveedor del servicio de secado de madera, ampliando con esta aún más el servicio prestado por la venta de maderas, donde ya no solo se ofrecía la madera seca al aire si no que ahora los ebanistas tienen una nueva opción madera seca al horno, la cual garantiza aún más la estabilidad y durabilidad del material en los trabajo finales, brindarle mayor satisfacción y confianza a quienes adquieren nuestros productos logrando así una mayor fidelidad de parte de nuestros clientes.

En el 2017 se firma un contrato con una empresa constructora en Guanacaste desarrolladora de los principales proyectos hoteleros y casas de lujo de la región, ingresando en
un nuevo mercado donde se convierte en el proveedor de madera estructural para los diferentes proyectos bajo medidas específicas de acuerdo a la necesidad del cliente, y la calidad solicitada por el, lo que permite que la venta de madera ingrese a un nuevo mercado maderable bajo un sistema diferente al tradicional que venía manejando, esto le permite crecer aún más, pasando de comprar madera aserrada a comprar la madera en troza directamente a la persona encargada de cortarla en los terrenos y realizar de manera personalizada y diferenciada el aserrío de la misma.

Permitiéndole a la empresa ampliar los proveedores con los cuales trabaja, ya no solamente con personal que le facilite la madera aserrada en medias tradicionales para la fabricación de muebles, sino que también cuenta con proveedores de madera en troza y dos aserradores quienes son los que nos ofrecen el servicio respectivo.

Hoy en día la venta de madera cuenta con un inventario de 50 000 pulgadas, dentro de las cuales cuenta con maderas de las siguientes especies: cedro, guanacaste, laurel, caobilla, cenízaro, teca, roble sabana, con medidas desde 2 a 4 varas de largo en los siguientes gruesos, 1, 1 1/2, 1 3/4, 2 y 2 1/2, tablones exclusivos para la realización de sobres de mesas, madera estructural, rodapié y tablillas para cielo.
 Misión

“Proveer maderas finas para la fabricación de muebles y construcción de la más alta calidad que superen las expectativas de los clientes, ofreciendo un servicio experto y personalizado fomentando las mejores prácticas.”

 Visión

“Ser los líderes en la comercialización de maderas finas, transformando la forma en que los clientes perciben y valora nuestro producto reflejando nuestro compromiso con la calidad”